---
title: Абстрактные класс vs Интерфейс
tags:
  - JavaSE
  - interview
related_topics: 
created: 2024-09-09 16:17
modified: 2025-01-23T14:26:49+03:00
difficulty: 
questions: 
notes: 
links: 
---


==Чем отличается ??==
В Java абстрактный класс и интерфейс - это два различных механизма для достижения абстракции и полиморфизма, но у них есть определенные отличия в их определении и использовании. Вот основные различия между абстрактным классом и интерфейсом в Java:

1. Определение:
    - ==Абстрактный класс== - это класс, который может содержать как абстрактные методы (без реализации), так и обычные методы с реализацией. Он объявляется с помощью ключевого слова `abstract`.
    - ==Интерфейс== - это набор абстрактных методов, которые не содержат реализации. В интерфейсах также допускаются статические методы и методы с реализацией (начиная с Java 8, при помощи ключевых слов `default` и `static`).
2. Наследование:
    - Абстрактный класс может быть унаследован другими классами при помощи ключевого слова `extends`. Класс, который наследует абстрактный класс, должен реализовать все его абстрактные методы или сам быть объявлен абстрактным.
    - Классы могут реализовывать несколько интерфейсов одновременно при помощи ключевого слова `implements`. При этом класс должен предоставить реализацию всех методов, определенных в каждом интерфейсе.
3. Создание экземпляров:
    - Нельзя создать экземпляр абстрактного класса при помощи ключевого слова `new`. Абстрактный класс используется как базовый класс для создания объектов его подклассов.
    - Интерфейс также не может быть инициализирован, но объекты классов, реализующих интерфейс, могут быть созданы и приведены к типу этого интерфейса.
4. Количество реализаций:
    - Класс может наследоваться только от одного абстрактного класса или обычного класса.
    - Класс может реализовывать несколько интерфейсов, что позволяет достичь множественного наследования через интерфейсы. Но это не всегда возможно, пример некорректной работы, оба метода с одним и тем же названием
        
        ```java
        interface HasWeight
        {
         int getValue();
        }
        
        interface HasSize
        {
         int getValue();
        }
        
        class Tiger extends Cat implements HasWeight, HasSize
        {
         public int getValue()
         {
          return 115;
         }
        }
        ```
        
5. Поля (переменные):
    - ==Абстрактный класс== может содержать` как статические, так и нестатические поля` с произвольной инициализацией.
    - ==Интерфейс== может содержать `только статические поля, которые являются неизменяемыми и не требуют инициализации`.`


