---
title: dispatcherTypes
tags:
  - JavaEE
related_topics: 
created: 2024-09-11 14:06
modified: 2024-09-16T14:52:26+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---

### dispatcherTypes

Также можно задавать параметры через @WebInitParam (аналог метода init(FilterConfig config) и через dispatcherTypes указать в каком случае срабатывает фильтр( по умолчанию DispatcherType.REQUEST)

```Java
@WebFilter(value = "/*", servletNames = {
        "RegistrationServlet",
        "ContentServlet"
},
initParams = {
        @WebInitParam(name="param1", value = "param1Value"),
        @WebInitParam(name="param2", value =  "param2Value")
},
        dispatcherTypes = DispatcherType.ERROR
)
```

В Jakarta Servlet Specification, `dispatcherTypes` является одним из параметров фильтра, который определяет, в каких ситуациях фильтр должен быть применен к запросу. Значение `dispatcherTypes` может быть одним или комбинацией следующих констант:

1. `REQUEST` (запрос) - фильтр будет применен к запросам, поступающим непосредственно от клиента.
2. `FORWARD` (переадресация) - фильтр будет применен к запросам, перенаправленным на другой ресурс внутри сервера.
3. `INCLUDE` (включение) - фильтр будет применен к запросам, включающим другой ресурс внутри сервера.
4. `ERROR` (ошибка) - фильтр будет применен к запросам, обрабатываемым обработчиком ошибок.
5. `ASYNC` (асинхронный) - фильтр будет применен к запросам, обработка которых осуществляется асинхронно.

Эти значения могут быть комбинированы, указывая несколько констант через запятую. Например, `REQUEST, FORWARD` означает, что фильтр будет применен к запросам непосредственно от клиента и к переадресованным запросам.

Данные типы диспетчеризации позволяют вам контролировать, как фильтр обрабатывает различные типы запросов в сервлетном контейнере Jakarta. Вы можете использовать их для выполнения различных действий, таких как проверка и модификация запросов, аутентификация и авторизация, установка кодировки и других манипуляций с запросами и ответами.