---
title: Профилировщик Visual VM 504934 job4j
tags:
  - JavaSE
related_topics: 
created: 2025-01-30 17:42
modified: 2025-01-30T17:48:03+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---


<mark class="hltr-red">Профилировщик (profiler</mark>) - это специальная <mark class="hltr-green2">программа, с помощью которой можно оценить где, при выполнении каких операций и в каком количестве потребляются ресурсы при работе нашего приложения</mark>. <mark class="hltr-yellow">Профилировщик отслеживает конструкции и операции байт-кода на уровне виртуальной машины Java</mark>. Сюда в<mark class="hltr-blue">ходят создание объекта, выполнение методов, состояние нитей, сборка мусора и т.д. Также с помощью профайлера можно отслеживать производительность и загрузку ЦП и использование памяти приложением. </mark>

Состояние нитей и упоминание нитей в этом уроке относится к многопоточности. Многопоточность мы будем проходить в уровне Мидл. Сейчас достаточно только знать, что многопоточность - это работа приложения одновременно в нескольких нитях выполнения. Глубже сейчас в это вдаваться не нужно.

С помощью профилировщиков производится профилирование. <mark class="hltr-red">Профилирование - это сбор и анализ данных приложения во время ее выполнения для выявления "горячих точек" и узких мест в программе.</mark>

<mark class="hltr-red">Горячие точки </mark>- <mark class="hltr-green2">это высокая трата ресурсов - сильная загрузка ЦП или расход памяти.</mark>

<mark class="hltr-red">Узкие места</mark> - <mark class="hltr-yellow">части кода, где приложение замедляется. Например, доступ к БД.</mark>

С помощью профилировщика можно отследить где тратится память, сколько ее тратится и сколько времени это занимает в программе.

В курсе мы используем профилировщик **Java Visual VM**. В этом уроке мы познакомимся с его устройством.

<mark class="hltr-red">Java Visual VM</mark> - это и<mark class="hltr-green2">нструмент, который предоставляет визуальный интерфейс для просмотра приложений на основе технологии Java (приложений Java), работающих на виртуальной машине Java (JVM). С его помощью можно анализировать производительность приложения, загрузку ЦП и памяти, снимать дампы памяти, а также хорошим преимуществом является возможность подключения плагинов для более гибкого профилирования.</mark>
<mark class="hltr-purple">
В Java Visual VM поддерживается локальное и удаленное профилирование. Профилировать можно в реальном времени, а также сохранять периодические снимки сеанса профилирования (snapshot) с целью их последующего анализа.</mark>



