---
title: ArrayBlockingQueue
tags:
  - Collection
  - Queue
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:04
modified: 2024-09-09T18:04:51+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class ArrayBlockingQueue\<E>

Класс `ArrayBlockingQueue<E>` представляет собой реализацию блокирующей очереди в языке программирования Java. Вот некоторые плюсы и минусы этого класса:

Плюсы:

1. `ArrayBlockingQueue<E>` обеспечивает потокобезопасное добавление и удаление элементов из очереди без необходимости явной синхронизации со стороны программиста. Это особенно полезно в многопоточных сценариях, где необходимо безопасно обмениваться данными между потоками.
2. Очередь `ArrayBlockingQueue<E>` имеет ограниченную емкость, которая задается при создании экземпляра класса. Это позволяет контролировать использование ресурсов и предотвращать переполнение памяти.
3. `ArrayBlockingQueue<E>` реализует интерфейс `BlockingQueue<E>`, который предоставляет дополнительные методы для ожидания или блокировки потоков при попытке выполнить операции с очередью, такие как `take()` и `put()`. Это позволяет эффективно управлять параллельными задачами и обменом данными между потоками.
4. `ArrayBlockingQueue<E>` обеспечивает предсказуемый порядок элементов в очереди, поскольку они хранятся во внутреннем массиве. Это может быть полезно, если требуется соблюдение порядка элементов или доступ к элементам по индексу.

Минусы:

1. При добавлении элементов в полную очередь или извлечении элементов из пустой очереди, поток может быть заблокирован до тех пор, пока не будет освобождено место или появится новый элемент. В ситуациях с высокой нагрузкой на многопоточную обработку это может привести к простою или замедлению выполнения программы.
2. Использование блокировок в `ArrayBlockingQueue<E>` может потенциально привести к состоянию гонки (race condition) или блокировке потоков, если не управлять ими правильно. Необходимо аккуратно обрабатывать исключения и гарантировать корректное использование методов блокировки.
3. При удалении элементов из середины очереди `ArrayBlockingQueue<E>` может потребоваться перестановка оставшихся элементов, что может вызвать небольшую задержку при выполнении операции удаления.

`ArrayBlockingQueue<E>` и `LinkedBlockingQueue<E>` - это две разные реализации блокирующей очереди в языке программирования Java. Они отличаются друг от друга следующим образом:

1. Внутреннее представление данных:
    - `ArrayBlockingQueue<E>` использует фиксированный массив для хранения элементов очереди. Это означает, что емкость очереди задается при создании и не может быть изменена.
    - `LinkedBlockingQueue<E>` использует связанный список для хранения элементов очереди. Он не имеет ограничения на емкость и может динамически расти или уменьшаться по мере добавления или удаления элементов.
2. Производительность:
    - Вставка и удаление элементов в `ArrayBlockingQueue<E>` происходит с использованием блокировок на уровне массива, что может привести к блокировке или ожиданию потоков при попытке выполнить операции вставки или удаления.
    - В `LinkedBlockingQueue<E>` блокировки применяются на уровне узлов связанного списка, что позволяет другим потокам продолжать выполнение без блокировки или ожидания.
3. Использование памяти:
    - `ArrayBlockingQueue<E>` имеет фиксированную емкость и выделяет память под все элементы сразу при создании.
    - `LinkedBlockingQueue<E>` не имеет ограничений по емкости и выделяет память для каждого элемента при его добавлении в очередь.
4. Управление памятью:
    - `ArrayBlockingQueue<E>` может использовать немного больше памяти, так как выделяет фиксированный массив для хранения элементов, даже если не все ячейки заполнены.
    - `LinkedBlockingQueue<E>` использует память только для хранения реально добавленных элементов, что может быть более эффективным в случае очередей с небольшим количеством элементов.

Выбор между `ArrayBlockingQueue<E>` и `LinkedBlockingQueue<E>` зависит от конкретных требований вашего приложения. Если вам требуется фиксированная емкость и эффективное использование памяти, `ArrayBlockingQueue<E>` может быть предпочтительным выбором. Если вам нужна динамическая емкость и лучшая производительность в многопоточной среде, `LinkedBlockingQueue<E>` может быть более подходящим.