---
title: ConcurrentLinkedDeque
tags:
  - Collection
  - Concurrent
  - Queue
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:05
modified: 2024-09-09T18:05:39+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class ConcurrentLinkedDeque\<E> extends java.util.AbstractCollection\<E>

Плюсы:

- Потокобезопасность: `ConcurrentLinkedDeque` является потокобезопасной структурой данных, что означает, что он безопасно может использоваться в многопоточной среде без необходимости во внешней синхронизации.
- Блокирующие и неблокирующие операции: `ConcurrentLinkedDeque` предоставляет как блокирующие, так и неблокирующие операции для добавления, удаления и получения элементов из очереди. Это позволяет выбирать наиболее подходящий подход в зависимости от конкретных требований.
- Эффективное добавление и удаление: добавление и удаление элементов из `ConcurrentLinkedDeque` выполняется эффективно, особенно в конце списка, что делает его хорошим выбором для задач, где требуется интенсивное добавление и удаление элементов.

Минусы:

- Отсутствие произвольного доступа: `ConcurrentLinkedDeque` не предоставляет операции для произвольного доступа к элементам по индексу, так как он представляет собой связанный список. Если требуется быстрый доступ к элементам по индексу, возможно, следует рассмотреть альтернативные реализации, такие как `ArrayList` или `LinkedList`.
- Большее потребление памяти: `ConcurrentLinkedDeque` потребляет больше памяти по сравнению с другими реализациями очередей, так как каждый элемент содержит ссылки на предыдущий и следующий элементы.

В целом, `ConcurrentLinkedDeque` является хорошим выбором для задач, где требуется многопоточное добавление и удаление элементов без блокировки всей структуры данных. Однако, если вам нужен произвольный доступ к элементам по индексу или вам требуется более компактная структура данных, возможно, стоит рассмотреть альтернативные реализации.