---
title: ConcurrentHashMap
tags:
  - Collection
  - Concurrent
  - Map
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:18
modified: 2024-09-09T18:18:49+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class ConcurrentHashMap<K,V>

All Implemented Interfaces:[Serializable](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/io/Serializable.html), [ConcurrentMap](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/ConcurrentMap.html)<K,V>, [Map](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Map.html)<K,V>

Класс `ConcurrentHashMap` является потокобезопасной реализацией интерфейса `Map`. Он обеспечивает доступ к своим методам несколькими потоками одновременно, без необходимости блокировки всей карты. Вместо этого он использует механизмы синхронизации, которые позволяют нескольким потокам обновлять отображение одновременно, что повышает производительность.

Плюсы:

- Потокобезопасность: `ConcurrentHashMap` предоставляет механизмы синхронизации, которые позволяют нескольким потокам обновлять отображение одновременно без блокировки всей карты.
- Высокая производительность: благодаря своей реализации, `ConcurrentHashMap` может обрабатывать несколько запросов одновременно, что увеличивает производительность при работе с большим количеством потоков.
- Атомарные операции: `ConcurrentHashMap` поддерживает атомарные операции, такие как `putIfAbsent()`, `remove()`, `replace()` и другие, которые выполняются без блокировки всей карты.
- Широкие возможности настройки: `ConcurrentHashMap` предоставляет ряд параметров настройки, таких как начальная емкость, коэффициент загрузки и параллелизм, что позволяет настроить его под конкретные потребности приложения.

Минусы:

- Потребление памяти: `ConcurrentHashMap` потребляет больше памяти, чем обычная `HashMap`, из-за использования механизмов синхронизации.
- Сложность реализации: из-за сложности механизмов синхронизации, реализация `ConcurrentHashMap` может быть сложнее, чем у других реализаций `Map`.
- Невозможность обеспечения строгой семантики транзакций: `ConcurrentHashMap` не поддерживает строгую семантику транзакций, что может быть проблемой при реализации некоторых приложений.
