---
title: EnumMap
tags:
  - Collection
  - Map
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:17
modified: 2024-09-09T18:17:55+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class EnumMap<K extends Enum\<K>,V>

EnumMap является специализированной реализацией интерфейса Map в Java, предназначенной для использования с перечислениями (enum). Она использует ключи, ограниченные заданным перечислением. Вот некоторые плюсы и минусы использования EnumMap:

Плюсы:

1. Эффективность и производительность: EnumMap реализована в виде массива, где индексы массива соответствуют значениям перечисления. Это делает операции чтения и записи в EnumMap очень быстрыми, поскольку доступ к элементам осуществляется непосредственно через индексы массива.
2. Оптимизация памяти: EnumMap использует массив фиксированного размера, основанный на количестве значений в перечислении. Это позволяет эффективно использовать память, особенно если перечисление имеет небольшое количество значений.
3. Гарантированный порядок элементов: EnumMap сохраняет порядок элементов, соответствующий порядку объявления значений в перечислении. Это полезно, если требуется обход элементов в определенном порядке.
4. Безопасность типов: EnumMap является типобезопасной реализацией Map, так как она ограничена конкретным перечислением в качестве ключей. Это помогает избежать ошибок типизации при работе с картой.

Минусы:

1. Ограничение использования только с перечислениями: EnumMap может использоваться только с перечислениями в качестве ключей. Если требуется использовать другие типы ключей, EnumMap не подойдет для таких случаев.
2. Неизменяемый размер: Размер EnumMap задается при создании на основе количества значений в перечислении, и его невозможно изменить после этого. Если требуется динамическое изменение размера карты, EnumMap может быть не подходящим выбором.
3. Отсутствие поддержки для `null` в качестве ключей: EnumMap не позволяет использовать `null` в качестве ключа, так как ключи ограничены перечислением. Если важно использовать `null` в качестве ключа, следует выбрать другую реализацию Map.