---
title: LinkedTransferQueue
tags:
  - Collection
  - Queue
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:01
modified: 2024-09-09T18:02:05+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class LinkedTransferQueue\<E>

Класс `LinkedTransferQueue<E>` представляет собой <mark class="hltr-yellow">реализацию блокирующей очереди с возможностью передачи элементов между</mark> потоками в языке программирования Java. Вот некоторые плюсы и минусы этого класса:

Плюсы:

1. `LinkedTransferQueue<E>` обеспечивает эффективную передачу элементов между потоками без блокировки при наличии готового получателя. Это особенно полезно в ситуациях, когда один поток ждет, чтобы передать элемент другому потоку, и передача должна произойти немедленно, если есть готовый получатель.
2. Класс `LinkedTransferQueue<E>` реализует интерфейс `TransferQueue<E>`, который предоставляет дополнительные методы, такие как `tryTransfer()`, `hasWaitingConsumer()`, `getWaitingConsumerCount()`, позволяющие более гибко управлять передачей элементов и контролировать состояние очереди.
3. `LinkedTransferQueue<E>` является потокобезопасной реализацией, что позволяет безопасно использовать ее в многопоточных средах без дополнительной синхронизации.
4. `LinkedTransferQueue<E>` обладает хорошей производительностью и масштабируемостью, особенно в сценариях с большим количеством потоков, благодаря своей внутренней структуре данных.

Минусы:

1. Использование `LinkedTransferQueue<E>` может потреблять больше памяти по сравнению с другими реализациями очередей, особенно при хранении большого количества элементов. Это следует учитывать при проектировании приложений с ограниченными ресурсами.
2. Передача элементов в `LinkedTransferQueue<E>` может потребовать согласованности между производителями и потребителями, чтобы избежать блокировки или ожидания. Некорректное использование методов передачи элементов может привести к заблокированным или ожидающим потокам.