---
title: LinkedBlockingQueue
tags:
  - Collection
  - Queue
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:02
modified: 2024-09-09T18:03:02+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class LinkedBlockingQueue\<E>

Класс `LinkedBlockingQueue<E>` представляет собой реализацию блокирующей очереди в языке программирования Java. Вот некоторые плюсы и минусы этого класса:

Плюсы:

1. `LinkedBlockingQueue<E>` обеспечивает потокобезопасное добавление и удаление элементов из очереди без необходимости явной синхронизации со стороны программиста. Это особенно полезно в многопоточных сценариях, где необходимо безопасно обмениваться данными между потоками.
2. Очередь `LinkedBlockingQueue<E>` имеет возможность ограничивать емкость, что позволяет контролировать использование ресурсов и предотвращать переполнение памяти.

```Java
// Создание очереди с максимальной емкостью 5
        LinkedBlockingQueue<Integer> queue = new LinkedBlockingQueue<>(5);

        // Добавление элементов в очередь
        for (int i = 1; i <= 7; i++) {
            try {
                queue.put(i); // Если очередь заполнена, поток будет заблокирован
                System.out.println("Элемент " + i + " добавлен в очередь.");
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
Элемент 1 добавлен в очередь.
Элемент 2 добавлен в очередь.
Элемент 3 добавлен в очередь.
Элемент 4 добавлен в очередь.
Элемент 5 добавлен в очередь. и программа ждет, не завершается
```

1. Класс `LinkedBlockingQueue<E>` реализует интерфейс `BlockingQueue<E>`, который предоставляет дополнительные методы для ожидания или блокировки потоков при попытке выполнить операции с очередью, такие как `take()` и `put()`. Это позволяет эффективно управлять параллельными задачами и обменом данными между потоками.
2. `LinkedBlockingQueue<E>` обладает хорошей производительностью и масштабируемостью, особенно в сценариях с большим количеством потоков, благодаря своей внутренней структуре данных.

Минусы:

1. При добавлении элементов в полную очередь или извлечении элементов из пустой очереди, поток может быть заблокирован до тех пор, пока не будет освобождено место или появится новый элемент. В ситуациях с высокой нагрузкой на многопоточную обработку это может привести к простою или замедлению выполнения программы.
2. Использование блокировок в `LinkedBlockingQueue<E>` может потенциально привести к состоянию гонки (race condition) или блокировке потоков, если не управлять ими правильно. Необходимо аккуратно обрабатывать исключения и гарантировать корректное использование методов блокировки.