---
title: SynchronousQueue
tags:
  - Collection
  - Queue
related_topics: 
created: 2024-09-09 17:55
modified: 2024-09-09T17:56:58+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### class SynchronousQueue\<E>

Класс `SynchronousQueue<E>` в Java представляет собой реализацию блокирующей очереди, в которой каждая операция добавления элемента ожидает соответствующую операцию удаления элемента, и наоборот.

```Java
SynchronousQueue<Integer> integers = new SynchronousQueue<>();
        integers.add(1);
        integers.add(2);
        System.out.println(integers);

Exception in thread "main"
java.lang.IllegalStateException: Queue full
```

Вот некоторые плюсы и минусы использования `SynchronousQueue<E>`:

Плюсы:

1. Простота синхронизации: `SynchronousQueue` предоставляет удобный механизм синхронизации между потоками, поскольку <mark class="hltr-yellow">он автоматически блокирует операции добавления и удаления до тех пор, пока соответствующая операция не будет доступна.</mark>
2. Эффективность памяти: `SynchronousQueue` обычно <mark class="hltr-yellow">использует меньше памяти, чем другие реализации очередей, так как не требует внутреннего буфера для хранения элементов.</mark>
3. Гарантия доставки: Когда один поток добавляет элемент в `SynchronousQueue`, <mark class="hltr-yellow">операция добавления будет заблокирована до тех пор, пока другой поток не выполнит операцию удаления элемента.</mark> Это гарантирует, что элемент успешно доставлен и получен другим потоком.

Минусы:

1. Ограниченная вместимость: `SynchronousQueue` не имеет внутреннего буфера для хранения элементов, поэтому каждая операция добавления должна ждать соответствующую операцию удаления. Если отсутствует поток, который ожидает удаления элемента, операция добавления будет заблокирована.
2. Потенциальная блокировка: Использование `SynchronousQueue` м<mark class="hltr-yellow">ожет привести к блокировкам потоков, особенно если нет гарантии, что все операции добавления и удаления будут правильно сопоставлены и взаимосвязаны.</mark>
3. Сложность реализации: Использование `SynchronousQueue` требует более внимательного и аккуратного управления синхронизацией и управлением потоками, чтобы избежать потенциальных проблем с блокировками и неправильной синхронизацией.

