---
title: Разница между ConcurrentLinkedDeque
tags:
  - Collection
  - Queue
related_topics: 
created: 2024-09-09 18:04
modified: 2024-09-09T18:04:29+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---
### Разница между ConcurrentLinkedDeque

`ConcurrentLinkedDeque` и `LinkedBlockingDeque` - это две разные реализации интерфейса `Deque` в Java, которые предоставляют двустороннюю очередь (дек). Они отличаются следующим образом:

1. Потокобезопасность: `ConcurrentLinkedDeque` является потокобезопасной реализацией, что означает, что она может быть безопасно использована в многопоточной среде без необходимости в явной синхронизации. С другой стороны, `LinkedBlockingDeque` является реализацией `Deque`, предназначенной для использования в многопоточных средах, но с использованием блокировок для обеспечения синхронизации между потоками.
2. Ограничение на размер: `ConcurrentLinkedDeque` не имеет ограничений на размер, и его вместимость может динамически изменяться по мере добавления и удаления элементов. С другой стороны, `LinkedBlockingDeque` имеет ограниченную емкость, которая определяется при создании экземпляра `LinkedBlockingDeque`. Если очередь достигает своего предела, добавление элементов может быть заблокировано до освобождения места в очереди.
3. Операции блокировки: `LinkedBlockingDeque` предоставляет дополнительные операции блокировки, такие как `take()` и `put()`, которые могут блокировать потоки до тех пор, пока не будет доступен элемент для чтения или место для записи соответственно. Такие операции особенно полезны в сценариях, где потоки должны ждать доступа к очереди.

В зависимости от ваших потребностей, вы можете выбрать между `ConcurrentLinkedDeque` и `LinkedBlockingDeque`. Если вам требуется потокобезопасная реализация с динамическим изменением размера, `ConcurrentLinkedDeque` может быть предпочтительнее. Если же вам нужны операции блокировки и контроль над емкостью очереди, `LinkedBlockingDeque` может быть более подходящим вариантом.