---
title: FileSystem
tags:
  - IO-NIO
related_topics: 
created: 2024-09-10 18:38
modified: 2025-01-20T13:40:45+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---

### FileSystem

Класс `FileSystem` в пакете `java.nio.file` представляет абстракцию файловой системы, предоставляя методы для доступа к различным аспектам файловой системы, таким как корневые директории, файловые хранилища и другие функции.

Вот некоторые методы класса `FileSystem`:

1. `getPath(String first, String... more)`: Возвращает объект `Path` для заданного пути. Этот метод является альтернативой методу `Paths.get()` и позволяет создавать объекты `Path`, специфичные для данной файловой системы.
2. `getFileStores()`: Возвращает итератор по доступным файловым хранилищам (файловым системам), предоставляемым данной файловой системой.
3. `getRootDirectories()`: Возвращает итератор по корневым директориям файловой системы.
4. `supportedFileAttributeViews()`: Возвращает набор поддерживаемых представлений атрибутов файлов данной файловой системы.
5. `getPathMatcher(String syntaxAndPattern)`: Возвращает объект `PathMatcher` для заданного синтаксиса и шаблона. Позволяет выполнять сопоставление путей файлов с заданными шаблонами.
6. `getUserPrincipalLookupService()`: Возвращает объект `UserPrincipalLookupService`, который предоставляет возможность получать информацию о пользователях и группах в файловой системе.
7. `isOpen()`: Проверяет, открыта ли файловая система.
8. `isReadOnly()`: Проверяет, доступна ли файловая система только для чтения.
9. `close()`: Закрывает файловую систему и освобождает все связанные ресурсы.

`FileSystem` — это абстрактный класс, и для работы с конкретной файловой системой можно использовать реализацию этого класса, такую как `FileSystems.getDefault()`, чтобы получить файловую систему по умолчанию.