---
title: Атрибуты файла 504941 job4j
tags:
  - IO-NIO
  - Job4j
related_topics: 
created: 2025-01-20 12:43
modified: 2025-01-20T13:38:16+03:00
questions: 
notes: 
links: 
---

<mark class="hltr-green2">Файлы имеют атрибуты, например, время создания, время последнего изменения, каталог, владелец, права доступа и т.д. Атрибуты также называют метаданными файла</mark>. У разных файловых систем имеются разные атрибуты файлов. Атрибуты файлов в Java представлены в пакете java.nio.file.attribute в виде иерархии интерфейсов с учётом особенностей разных файловых систем.

Во главе этой иерархии находится интерфейс BasicFileAttributeView. <mark class="hltr-yellow">Данный интерфейс инкапсулирует атрибуты, применяющиеся во множестве файловых систем. </mark>

У интерфейса BasicFileAttributeView есть 2 наследника:  

- Интерфейс DosFileAttributeView - <mark class="hltr-blue">описывает атрибуты, связанные с файловой системой FAT.</mark> **(File Allocation Table)**, которая широко используется в Windows.

- Интерфейс PosixFileAttributeView - <mark class="hltr-red">описывает атрибуты, определенные по стандартам POSIX</mark> (Portable Operating System Interface — переносимый интерфейс операционных систем). POSIX - <mark class="hltr-yellow">это набор стандартов, описывающих интерфейсы между ОС и прикладной программой (API), библиотеку языка C и набор приложений и их интерфейсов. </mark>Стандарт создан для обеспечения совместимости UNIX-подобных ОС и переносимости прикладных программ на уровне исходного кода. Может быть использован и для других типов ОС.

Эти и другие интерфейсы, которые содержатся в пакете java.nio.file.attribute, имеют очень узкое применение, поэтому в этом уроке мы рассмотрим только шире применяющийся интерфейс BasicFileAttributeView (BasicFileAttribute).

Java предоставляет набор интерфейсов для работы с атрибутами файлов в рамках пакета `java.nio.file.attribute`. В этой системе выделяется базовый интерфейс:

#### **`BasicFileAttributeView`**

- Это общий интерфейс для работы с атрибутами, которые являются универсальными и поддерживаются большинством файловых систем.
- Основные задачи интерфейса:
    1. **Чтение стандартных атрибутов файла**, таких как:
        - Дата создания (creation time).
        - Время последнего изменения (last modified time).
        - Время последнего доступа (last access time).
        - Размер файла.
    2. **Обновление атрибутов** (например, изменение времени последнего доступа).

Пример методов интерфейса:

- `BasicFileAttributes readAttributes()`: Читает базовые атрибуты файла.
- `void setTimes(FileTime lastModifiedTime, FileTime lastAccessTime, FileTime createTime)`: Устанавливает время для файла.


-----


В данном примере создаётся файл в корне проекта, создается представление из атрибутов этого файла и получаются сами атрибуты:

```java
Path file = Path.of("Attributes.txt");
Files.createFile(file);
BasicFileAttributeView attrView = Files.getFileAttributeView(file, BasicFileAttributeView.class);
BasicFileAttributes attributes = attrView.readAttributes();
```

В следующей строке объект BasicFileAttributeView получается с помощью метода Files.getFileAttributeView():
BasicFileAttributeView содержит представление атрибутов файла. Сами атрибуты получаются методом readAttributes():

Обратите внимание, что метод readAttributes() возвращает тип BasicFileAttributes. <mark class="hltr-red">Реализации BasicFileAttributeView и BasicFileAttributes отличаются тем, что BasicFileAttributeView - это представление атрибутов файла, включающее и обязательные, и необязательные методы атрибутов файла</mark>, а с помощью <mark class="hltr-purple">метода readAttributes() атрибуты извлекаются из файловой системы в BasicFileAttributes, но в этом типе доступны будут только обязательные (основные) методы</mark>. Необязательные методы нужно вызывать через объект BasicFileAttributeView.

<mark class="hltr-green2">Некоторые методы работы с атрибутами файла в целях упрощения работы с ними вынесены в класс Files</mark> и объявлены статическими. Например, чтобы получить атрибуты файла, не обязательно получать представление требуемой группы атрибутов, можно использовать более быстрый вариант с помощью вызова статического метода Files.readAttributes():

```java
package ru.job4j.io;

import java.io.IOException;
import java.nio.file.Files;
import java.nio.file.Path;
import java.nio.file.attribute.BasicFileAttributes;

public class AttributesUsage {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        Path file = Path.of("Attributes.txt");
        Files.createFile(file);
        BasicFileAttributes attributes = Files.readAttributes(file, BasicFileAttributes.class);
        System.out.println("Это обычный файл? " + attributes.isRegularFile());
        System.out.println("Это директория? " + attributes.isDirectory());
        System.out.println("Это символическая ссылка? " + attributes.isSymbolicLink());
        System.out.println("Это не файл, директория или символическая ссылка? " + attributes.isOther());
        System.out.println("Дата создания файла: " + attributes.creationTime());
        System.out.println("Размер файла: " + attributes.size());
        System.out.println("Время последнего доступа: " + attributes.lastAccessTime());
        System.out.println("Время последнего изменения: " + attributes.lastModifiedTime());
    }
}

```


----

##### Атрибуты файла также можно изменять

- через метод [setTimes​(FileTime  lastModifiedTime, FileTime  lastAccessTime, FileTime  createTime)](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/nio/file/attribute/BasicFileAttributeView.html#setTimes(java.nio.file.attribute.FileTime,java.nio.file.attribute.FileTime,java.nio.file.attribute.FileTime)) интерфейса BasicFileAttributeView. Через этот метод можно заменить только время изменения файла, время его последнего доступа и время создания. Если нужно установить только 1 или 2 из этих значений, в остальные параметры передаётся null.

- через метод [Files.setAttribute()](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/nio/file/Files.html#setAttribute(java.nio.file.Path,java.lang.String,java.lang.Object,java.nio.file.LinkOption...)). С помощью данного метода можно установить новое значение какого-либо атрибута, передав в метод файл, группу и имя нужного атрибута, и новое значение.

Подробный разбор set-методов атрибутов выходит за рамки этого урока.


---
Примеры 

```java
import java.nio.file.*;
import java.nio.file.attribute.*;
import java.util.Set;

public class PosixExample {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        Path file = Paths.get("example.txt");

        // Устанавливаем права доступа: rwxr----- (чтение/запись/выполнение для владельца)
        Set<PosixFilePermission> permissions = PosixFilePermissions.fromString("rwxr-----");
        Files.setPosixFilePermissions(file, permissions);

        // Читаем права доступа
        Set<PosixFilePermission> currentPermissions = Files.getPosixFilePermissions(file);
        System.out.println("Current permissions: " + PosixFilePermissions.toString(currentPermissions));
    }
}

```

