---
title: Math
tags:
  - JavaSE
related_topics: 
created: 2024-08-30 16:33
modified: 2024-08-30T16:35:31+03:00
difficulty: easy
questions: 
notes: 
links: 
---
# Math

[https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Math.html](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Math.html)

Класс Math в Java представляет собой ==утилитарный класс, который содержит методы для выполнения основных математических операций==. Он определен в пакете java.lang и поэтому автоматически импортируется в любом Java-программном коде.

В классе Math определены методы для вычисления тригонометрических функций (например, sin, cos, tan), логарифмов и экспонент (например, log, exp), а также методы для работы с числами различных типов (например, min, max, abs).

Класс Math содержит только статические методы, то есть методы, которые можно вызывать без создания экземпляра класса Math. Для вызова метода класса Math необходимо указать имя класса, за которым следует точка и имя метода, например: Math.sin(0.5).

Некоторые из наиболее часто используемых методов класса Math:

- `abs`: возвращает абсолютное значение числа.
- `ceil`: округляет аргумент до наименьшего целого, которое больше или равно аргументу.
- `floor`: округляет аргумент до наибольшего целого, которое меньше или равно аргументу.
- `max`: возвращает наибольшее из двух аргументов.
- `min`: возвращает наименьшее из двух аргументов.
- `pow`: возвращает аргумент, возведенный в указанную степень.
- `random`: возвращает случайное число типа double в диапазоне от 0.0 до 1.0.
- `round`: округляет аргумент до ближайшего целого.

```java
double x = Math.PI / 2;
double sinValue = Math.sin(x);
double cosValue = Math.cos(x);
double powValue = Math.pow(x, 2);
int maxInt = Math.max(10, 20);
double randomValue = Math.random();
int roundedValue = Math.round(1.5f);
```